类型格式：type/subtype(;parameter)? type  
主类型，任意的字符串，如text，如果是*号代表所有；   
subtype 子类型，任意的字符串，如html，如果是*号代表所有；   
parameter 可选，一些参数，如Accept请求头的q参数， Content-Type的 charset参数。   


 例如： Content-Type: text/html;charset:utf-8;
 
 常见的媒体格式类型如下：

    text/html ： HTML格式
    text/plain ：纯文本格式      
    text/xml ：  XML格式
    image/gif ：gif图片格式    
    image/jpeg ：jpg图片格式 
    image/png：png图片格式
   以application开头的媒体格式类型：

   application/xhtml+xml ：XHTML格式
   application/xml     ： XML数据格式
   application/atom+xml  ：Atom XML聚合格式    
   application/json    ： JSON数据格式
   application/pdf       ：pdf格式  
   application/msword  ： Word文档格式
   application/octet-stream ： 二进制流数据（如常见的文件下载）
   application/x-www-form-urlencoded ： <form encType=””>中默认的encType，form表单数据被编码为key/value格式发送到服务器（表单默认的提交数据的格式）
   另外一种常见的媒体格式是上传文件之时使用的：

    multipart/form-data ： 需要在表单中进行文件上传时，就需要使用该格式
     以上就是我们在日常的开发中，经常会用到的若干content-type的内容格式。